# Сервис создания сокращенной формы передаваемых URL


## Описание 

Реализован **http**-сервис, который обрабатывает поступающие запросы. Сервер стартует по адресу `http://127.0.0.1:8080`.


<details>
<summary> Список необходимых эндпойнтов (можно изменять) </summary>

1. Получить сокращенный вариант переданного URL
```python
POST /
```

Request
```json
https://...
```

Метод принимает в теле запроса строку URL для сокращения и возвращает ответ с кодом `201`.


2. Вернуть оригинальный URL
```python
GET /<url_id>
```
Метод принимает в качестве параметра идентификатор сокращенного URL и возвращает ответ с кодом `307` и оригинальным URL в заголовке `Location`.

3. Вернуть статус использования URL
```python
GET /<url_id>/status?[full-info]&&[max-result=10]&&[offset=0]
```
Метод принимает в качестве параметра идентификатор сокращенного URL и возвращает информацию о количестве переходов, совершенных по ссылке.

В ответе может содержаться как общее количество совершенных переходов, так и дополнительная детализированная информация о каждом переходе (наличие **query**-параметра **full-info** и параметров пагинации):
- время перехода/использования ссылки;
- информация о клиенте, выполнившем запрос;

</details>


- [X] Реализован метод `GET /ping`, который возвращает информацию о статусе доступности БД.
- [ ] Реализована возможность "удаления" сохраненного URL. Запись должна оставаться, но помечаться как удаленная. При попытке получения полного URL возвращать ответ с кодом `410 Gone`.

- [X] Реализован **middlware**, блокирующий доступ к сервису запросов из запрещенных подсетей (black list).
- [X] Реализована возможность передавать ссылки пачками (batch upload).

<details>
<summary> Описание изменений </summary>

- Метод `POST /shorten` принимает в теле запроса список URL в формате:
```python
[
    {
        "original_url": "URL for shorten"
    },
    ...
]

```
и возвращает данные в формате:
```python
[
    {
        "url_id": "<text-id>",
        "short_url": "https://...",
    },
    ...
]
```
</details>



- [ ] Реализовано взаимодействие с сервисом авторизованного пользователя. Пользователь может создавать как приватные, так и публичные ссылки или изменять видимость ссылок. Вызов метода `GET /user/status` возвращает все созданные ранее ссылки в формате:

```
[
    {
        "short_id": "<text-id>",
        "short_url": "https://...",
        "original_url": "https://...",
        "type": "<public|private>"
    },
    ...
]
```



## Требования к решению

1. Использование фреймворк FastAPI. В качестве СУБД PostgreSQL.
2. Использование концепции ООП. 
3. Приведен стиль кода в соответствие pep8, flake8, mypy. 
4. Логированы результаты действий.
